You've finally come, my little brother.
ในที่สุดคุณก็มาน้องชายของฉัน
My brother, Chi Wen.
พี่ชายของฉัน ฉีเหวิน
I'm here.
ฉันอยู่ที่นี่
You are our long-awaited kin
คุณคือญาติพี่น้องที่รอคอยมานานของเรา
and the last hope we have left for the world.
และความหวังสุดท้าย เราได้ออกไปสู่โลกนี้แล้ว
What a pity.
ช่างน่าเสียดาย
We won't be able to watch you grow up
เราจะไม่สามารถเห็นคุณเติบโตขึ้น
and transform into a dragon.
และกลายร่างเป็นมังกร
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
For what?
เพื่ออะไร?
The last Dragon Deity's Power
พลังเทพมังกรตัวสุดท้าย
has dissipated.
ได้สลายไป
I can't be a dragon anymore.
ฉันไม่สามารถเป็นมังกรได้อีกต่อไป
Besides,
นอกจากนี้
I still have fragments of Jiu Ying in me.
ฉันยังมีเศษจิ่วหยิงอยู่ในตัวฉัน
He could manipulate me at any time.
เขาสามารถจัดการฉันได้ตลอดเวลา
Perhaps this is fate.
บางทีนี่อาจเป็นโชคชะตา
You can't turn into a dragon.
คุณไม่สามารถกลายเป็นมังกรได้
But Jiu Ying can't kill me either.
แต่จิ่วหยิงก็ฆ่าฉันไม่ได้เช่นกัน
He is forever trapped in this dragon body.
เขาติดอยู่ในร่างมังกรนี้ตลอดไป
Is that it?
นั่นมันเหรอ?
You think I'll give up?
คุณคิดว่าฉันจะยอมแพ้เหรอ?
Chi Wen. You're so naive.
ชี่เหวิน. คุณไร้เดียงสามาก
Chi Wen.
ชี่เหวิน.
Are you alright?
คุณสบายดีไหม?
I'm fine.
ฉันสบายดี.
Where's Ji Ling?
จีหลิงอยู่ไหน?
Why didn't he come with you?
ทำไมเขาไม่มากับคุณ?
He's the Dragon Deity we picked.
เขาคือเทพมังกรที่เราเลือก
I haven't seen him for a long time.
ฉันไม่ได้เห็นเขามานานแล้ว
Is he alright?
เขาสบายดีไหม?
Ji Ling is at the Shilin Sect.
Ji Ling อยู่ที่ Shilin Sect
He was originally a little fox at the foot of South Mountain,
เดิมทีเขาเป็นจิ้งจอกตัวน้อย ที่ตีนเขาทางใต้
all carefree.
ไร้กังวล
But he swallowed my dragon scale by mistake
แต่เขากลืนลงไป เกล็ดมังกรของฉันโดยไม่ได้ตั้งใจ
and shouldered a burden too heavy for him.
และแบกภาระหนักเกินไปสำหรับเขา
I can see now.
ฉันสามารถดูได้ในขณะนี้
What a surprise.
ช่างน่าประหลาดใจจริงๆ
The dragon scale didn't kill me
เกล็ดมังกรไม่ได้ฆ่าฉัน
and cured my eyes instead.
และรักษาตาของฉันแทน
It also surprised me
มันทำให้ฉันประหลาดใจด้วย
that it was you, little fox, who swallowed my dragon scale.
ว่าเป็นคุณจิ้งจอกน้อย ผู้ที่กลืนเกล็ดมังกรของฉันไป
Master Chi Wen, you remember me?
อาจารย์ฉีเหวิน คุณจำฉันได้ไหม?
Of course.
แน่นอน
Why did you swallow my dragon scale?
ทำไมคุณถึงกลืนเกล็ดมังกรของฉัน?
I heard that it was a deadly mission
ฉันได้ยินมาว่ามันเป็นภารกิจร้ายแรง
and thought it would kill me.
และคิดว่ามันจะฆ่าฉัน
That's why I took it.
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันรับมัน
He's a good man.
เขาเป็นคนดี
I owe him my life.
ฉันเป็นหนี้ชีวิตเขา
Maybe it was destined
บางทีมันอาจจะถูกกำหนดไว้
by heaven.
โดยสวรรค์
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
Do you have a name?
คุณมีชื่อหรือไม่?
From now on, let's call you Ji Ling.
จากนี้ไปขอเรียกคุณว่าจีหลิง
Ji Ling?
จี้หลิง?
Ji Ling.
จี้หลิง.
What a nice name.
ช่างเป็นชื่อที่ดีจริงๆ
I have a name. Master Chi Wen gave me a name.
ฉันมีชื่อ อาจารย์ฉีเหวินตั้งชื่อให้ผม
Master Chi Wen,
อาจารย์ฉีเหวิน
does this name carry a specific meaning?
ชื่อนี้มีความหมายเฉพาะหรือไม่?
I heard that names carry meanings
ฉันได้ยินมาว่าชื่อมีความหมาย
in the mortal world.
ในโลกมนุษย์
Whoever swallows my dragon scale
ใครกลืนเกล็ดมังกรของฉันไป
becomes a vessel for my spirit.
กลายเป็นภาชนะสำหรับวิญญาณของฉัน
Ji Ling, a spirit vessel.
จี้หลิง ภาชนะวิญญาณ
Aren't you afraid?
คุณไม่กลัวเหรอ?
If you hadn't saved me,
หากคุณไม่ได้ช่วยฉัน
I would have died.
ฉันคงจะตายไปแล้ว
Why would I be scared to be your spirit vessel
ผมจะกลัวทำไม เพื่อเป็นภาชนะวิญญาณของคุณ
to save the world?
เพื่อช่วยโลก?
I didn't expect
ฉันไม่ได้คาดหวัง
that a little fox could do such a great thing.
นั่นจิ้งจอกตัวน้อย สามารถทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้ได้
So Ji Ling was a vessel for your spirit.
โซจีหลิงเป็นภาชนะสำหรับจิตวิญญาณของคุณ
Then why did you choose to stay here?
แล้วทำไมคุณถึงเลือกอยู่ที่นี่?
Out of sympathy.
ออกจากความเห็นอกเห็นใจ
Yuan Wuhuo was doomed.
Yuan Wuhuo ถึงวาระแล้ว
But Ji Ling showed up unexpectedly.
แต่จีหลิงก็ปรากฏตัวขึ้นโดยไม่คาดคิด
I couldn't bear to take the life of a kind creature at will.
ฉันทนไม่ได้ที่จะปลิดชีพ ของสิ่งมีชีวิตใจดีตามต้องการ
So we changed our plans.
ดังนั้นเราจึงเปลี่ยนแผนของเรา
You made Ji Ling the "Dragon Deity".
คุณทำให้จี้หลิงเป็น "เทพมังกร"
- Didn't you? - Yes.
- ไม่ใช่เหรอ? - ใช่.
No one needs to be sacrificed.
ไม่จำเป็นต้องเสียสละใคร
I have another way.
ฉันมีวิธีอื่น
Just lend me your demon power.
ขอยืมพลังปีศาจของคุณมาให้ฉัน
I have plans about how to regain the Dragon Deity's Power.
ฉันมีแผนเกี่ยวกับวิธีการฟื้นคืน พลังของเทพมังกร
Greetings, Master Dragon Deity.
สวัสดีท่านเทพมังกร
I can't go on fooling around.
ฉันไม่สามารถเล่นตลกต่อไปได้
It's time to grow up.
ถึงเวลาที่จะเติบโตขึ้น
Goodbye, little fox.
ลาก่อนจิ้งจอกน้อย
I'll miss you.
ฉันจะคิดถึงคุณ.
How come you're carrying a fragrance out of nowhere?
ทำไมคุณถึงแบก กลิ่นหอมมาจากไหนไม่รู้?
I bathe with only water and eat vegetarian.
ฉันอาบด้วยน้ำเท่านั้น และกินมังสวิรัติ
There can't be a fragrance.
ไม่สามารถมีกลิ่นหอมได้
There is.
มี.
But this smell makes people sad,
แต่กลิ่นนี้ทำให้คนเศร้า
as if they're hollowed out.
ราวกับว่าพวกมันถูกกลวงออก
Autumn days are bleak.
วันฤดูใบไม้ร่วงนั้นเยือกเย็น
The golden-scale wood is losing all its leaves.
ไม้ระดับทอง กำลังสูญเสียใบไม้ทั้งหมด
The branches look empty.
กิ่งก้านดูว่างเปล่า
That's why you have the delusion.
นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมคุณถึงมีอาการหลงผิด
If people can live for 100
ถ้าคนอยู่ได้ 100
or 1,000 years, like trees,
หรือ 1,000 ปี เหมือนต้นไม้
that would be nice.
นั่นคงจะดี
Not really.
ไม่เชิง.
Trees are too lonely.
ต้นไม้ก็เหงาเกินไป
For centuries,
เป็นเวลาหลายศตวรรษ
they had to stay put in one place.
พวกเขาต้องอยู่ในที่แห่งเดียว
That's right.
ถูกต้องแล้ว
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
You swallowed the dragon scale and obtained immortality.
คุณกลืนกินเกล็ดมังกร และได้รับความเป็นอมตะ
But you're neither a human nor a demon,
แต่คุณไม่ใช่ทั้งมนุษย์และปีศาจ
without a single kin.
โดยไม่มีญาติพี่น้องแม้แต่คนเดียว
You became the loneliest outlier in the world.
คุณกลายเป็นคนที่โดดเดี่ยวที่สุด ในโลก
Then you carry the gravest
แล้วคุณแบกหลุมศพ
and most hopeless mission,
และภารกิจที่สิ้นหวังที่สุด
trapped in this lonely courtyard.
ติดอยู่ในลานอันโดดเดี่ยวแห่งนี้
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
I don't have kin,
ฉันไม่มีญาติ
but I have friends.
แต่ฉันมีเพื่อน
They are by my side, aren't they?
พวกเขาอยู่เคียงข้างฉันใช่ไหม?
But people around you
แต่คนรอบข้างคุณ
will grow old one by one
จะแก่ไปทีละคน
and perish.
และพินาศ
It's so cruel.
มันโหดร้ายมาก
You'll stay with me, won't you?
คุณจะอยู่กับฉันใช่ไหม?
My time has come, too.
เวลาของฉันก็มาถึงเช่นกัน
But the title of Dragon Deity remains a faith
แต่ฉายาเทพมังกร ยังคงเป็นศรัทธา
as well as a huge burden.
ตลอดจนภาระอันใหญ่หลวง
It's been a century.
เป็นเวลาหนึ่งศตวรรษแล้ว
Things must have been hard for him.
สิ่งต่างๆ คงเป็นเรื่องยากสำหรับเขา
Has he changed?
เขาเปลี่ยนไปหรือเปล่า?
He…
เขา…
is somehow different now.
ตอนนี้แตกต่างออกไป
He's no longer that simple little fox.
เขาไม่ใช่จิ้งจอกตัวน้อยธรรมดาอีกต่อไปแล้ว
His heart grew much heavier.
หัวใจของเขาหนักขึ้นมาก
His eyes were shrouded,
ดวงตาของเขาถูกบดบัง
impossible to see through.
เป็นไปไม่ได้ที่จะมองผ่าน
Is that so?
เป็นอย่างนั้นเหรอ?
That's why I came to see you.
ฉันจึงมาพบคุณ
Ji Ling was haunted by his inner demon and fell unconscious.
จี้หลิงถูกปีศาจในตัวเขาหลอกหลอน และหมดสติไป
Inner demon?
ปีศาจภายใน?
Bai Ze said
ไป๋เจ๋อ กล่าว
that it's a demon transformed from your dragon scale,
ว่าเป็นปีศาจแปลงร่าง จากเกล็ดมังกรของคุณ
called Ji Can, the Lonescale.
เรียกว่าจีคาน ผู้โดดเดี่ยว
Sorry. I can't help Ji Ling.
ขอโทษ. ฉันช่วยจีหลิงไม่ได้
No one in the world can defeat a Lonescale,
ไม่มีใครในโลก สามารถเอาชนะ Lonescale ได้
except for Ji Ling himself.
ยกเว้นจีหลิงเอง
Because a Lonescale is also a dragon.
เพราะ Lonescale ก็คือมังกรเช่นกัน
Only dragons
มังกรเท่านั้น
can kill a dragon.
สามารถฆ่ามังกรได้
That's right.
ถูกต้องแล้ว
Destiny loves to play tricks.
โชคชะตาชอบเล่นกล
If I could
ถ้าฉันทำได้
trust him more and read his mind earlier,
เชื่อใจเขามากขึ้นและอ่านใจเขาเร็วขึ้น
perhaps he wouldn't
บางทีเขาอาจจะไม่
be controlled by his inner demon.
ถูกควบคุมโดยปีศาจภายในของเขา
He dressed up as the Dragon Deity.
เขาแต่งตัวเป็นเทพมังกร
Since ancient times, fancy attire has always been a shackle.
ตั้งแต่สมัยโบราณ เครื่องแต่งกายแฟนซีเป็นกุญแจมือมาโดยตลอด
My intuition tells me that Wu Shiguang is not a bad guy.
สัญชาตญาณของฉันบอกฉัน ว่า Wu Shiguang ไม่ใช่คนเลว
That low-rank weasel demon only stole a gown.
ปีศาจพังพอนระดับต่ำนั่น แค่ขโมยชุดเท่านั้น
But he captured him for a reward.
แต่เขาจับเขาได้เพื่อรับรางวัล
How is he not bad?
เขาไม่เลวยังไง?
He was trying to save that weasel demon.
เขาพยายามช่วยปีศาจพังพอนตัวนั้น
That weasel lacked cultivation.
พังพอนนั้นขาดการฝึกฝน
With his current level of power,
ด้วยระดับพลังของเขาในปัจจุบัน
he could only wear plain clothes.
เขาสามารถสวมใส่เสื้อผ้าธรรมดาเท่านั้น
Silk and satin would be too much for him.
ผ้าไหมและผ้าซาตินคงจะมากเกินไปสำหรับเขา
He would die.
เขาจะตาย.
I had no idea.
ฉันไม่มีความคิด
Well then, your clothes are so gorgeous.
แล้วเสื้อผ้าของคุณก็สวยมาก
Can you handle it?
คุณสามารถจัดการมันได้หรือไม่?
He wore the clothes of the Dragon Deity
เขาสวมเสื้อผ้าของเทพมังกร
and had to put up with endless loneliness.
และต้องทนกับความเหงาไม่รู้จบ
I feel much better these days.
ฉันรู้สึกดีขึ้นมากในช่วงนี้
I want to visit my hometown.
ฉันอยากไปเที่ยวบ้านเกิด
My parents' tomb hasn't been swept for quite a while.
สุสานพ่อแม่ของฉัน ไม่ได้ถูกกวาดล้างมาระยะหนึ่งแล้ว
Aging and seriously wounded beasts
สัตว์ที่แก่ชราและได้รับบาดเจ็บสาหัส
always go alone to the hidden caves in the forest
ไปคนเดียวเสมอ สู่ถ้ำที่ซ่อนอยู่ในป่า
at the end of their lives.
ในช่วงบั้นปลายของชีวิต
They don't want their kin to witness their death.
พวกเขาไม่ต้องการญาติของพวกเขา เพื่อเป็นสักขีพยานในความตายของพวกเขา
That's their last pride.
นั่นคือความภาคภูมิใจครั้งสุดท้ายของพวกเขา
Stop looking for me.
หยุดมองหาฉัน
I don't want you to see my ruined look.
ฉันไม่อยากให้คุณเห็นหน้าตาที่พังทลายของฉัน
Think of it as a final goodbye.
คิดว่ามันเป็นการบอกลาครั้งสุดท้าย
I didn't achieve anything
ฉันไม่ประสบความสำเร็จอะไรเลย
I've ever wanted to achieve
ฉันเคยต้องการที่จะประสบความสำเร็จ
throughout my life.
ตลอดชีวิตของฉัน
I gained nothing.
ฉันไม่ได้อะไรเลย
I failed as an older brother.
ฉันล้มเหลวในฐานะพี่ชาย
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
I have to go now.
ฉันต้องไปแล้ว
You shouldered
คุณแบกไหล่
so much burden for me in this life.
ชีวิตนี้มีภาระให้ฉันมากมาย
I owe you way too much.
ฉันเป็นหนี้คุณมากเกินไป
I can't atone for my sins now.
ฉันไม่สามารถชดใช้บาปของฉันได้ในขณะนี้
Child.
เด็ก
You are kind and pure.
คุณใจดีและบริสุทธิ์
But if there is an afterlife,
แต่ถ้ามีชีวิตหลังความตาย
I hope you can be selfish.
ฉันหวังว่าคุณจะเห็นแก่ตัวได้
It's getting cold. Let me grab you a gown.
เริ่มหนาวแล้ว ให้ฉันหยิบชุดให้คุณ
Master Chi Wen.
อาจารย์ฉีเหวิน.
My time has come.
เวลาของฉันมาถึงแล้ว
May I be so shameless
ขอให้ไร้ยางอายจังเลย
as to ask you for one thing,
ขอสิ่งหนึ่งจากคุณ
please?
โปรด?
I'm listening.
ฉันกำลังฟัง.
For so many years,
เป็นเวลาหลายปี
I've been by your side.
ฉันอยู่เคียงข้างคุณ
I only see my wife and child
ฉันเห็นแค่ภรรยาและลูกเท่านั้น
on New Year's Eve.
ในวันส่งท้ายปีเก่า
I take pride in my devotion
ฉันภูมิใจในความทุ่มเทของฉัน
to the Shilin Sect.
สู่นิกายซื่อหลิน
However,
อย่างไรก็ตาม
I feel guilty to my family.
ฉันรู้สึกผิดกับครอบครัวของฉัน
My child wrote to say
ลูกของฉันเขียนว่า
that his mother
ว่าแม่ของเขา
doesn't have many days left.
เหลือเวลาอีกไม่มากแล้ว
You want me
คุณต้องการฉัน
to save your wife?
เพื่อช่วยภรรยาของคุณ?
No.
ไม่
Master Chi Wen.
อาจารย์ฉีเหวิน.
I just want you…
ฉันแค่อยากให้คุณ…
I just want you
ฉันแค่อยากให้เธอ
to grant me another day of health
เพื่อให้ฉันมีสุขภาพที่ดีอีกวัน
so that I have the strength
เพื่อให้ฉันมีกำลัง
to get out of bed,
ลุกจากเตียง
walk out of the Shilin Sect,
เดินออกจากนิกายซื่อหลิน
and see her once again at home.
และพบเธออีกครั้งที่บ้าน
Can you fulfill my wish?
คุณช่วยเติมเต็มความปรารถนาของฉันได้ไหม?
Master Chi Wen.
อาจารย์ฉีเหวิน.
I…
ฉัน…
I can't help you.
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
I overstepped.
ฉันก้าวเกิน
Master Chi Wen.
อาจารย์ฉีเหวิน.
The Dragon Deity's Power
พลังเทพมังกร
should be preserved for those who need it more.
ควรได้รับการเก็บรักษาไว้ สำหรับผู้ที่ต้องการมันมากขึ้น
I'll take one step ahead
ฉันจะก้าวไปข้างหน้าหนึ่งก้าว
and wait for her in the other world.
และรอเธออยู่ในอีกโลกหนึ่ง
Master Dragon Deity.
ปรมาจารย์เทพมังกร.
I'm so proud
ภูมิใจจังเลย
to be able to serve by your side.
เพื่อให้สามารถให้บริการเคียงข้างคุณได้
I'm sorry.
ฉันเสียใจ.
Yuan Wuhuo
หยวน อู๋ฮั่ว
died.
เสียชีวิต
Ye Daoxuan died, too.
เย่เต้าซวนก็ตายเช่นกัน
They both
พวกเขาทั้งสอง
left me.
ทิ้งฉันไว้
I don't have the Dragon Deity's Power.
ฉันไม่มีพลังของเทพมังกร
I'm an imposter.
ฉันเป็นคนแอบอ้าง
I can't fulfill anyone's wishes.
ฉันไม่สามารถทำตามความปรารถนาของใครได้
Nor can I
ฉันไม่สามารถ
keep anyone around.
ให้ใครก็ตามอยู่รอบ ๆ
No one can keep me company forever.
ไม่มีใครสามารถเป็นเพื่อนฉันได้ตลอดไป
Maybe
อาจจะ
this will set me free.
นี่จะทำให้ฉันเป็นอิสระ
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad. Don't cry.
อย่าเศร้าเลย อย่าร้องไห้
- Wu. - Don't be sad.
- วู. - อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
- Is that you? - I will always be with you.
- นั่นคือคุณเหรอ? - ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Wu.
วู.
Don't be sad. Don't cry.
อย่าเศร้าเลย อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Who are you?
คุณเป็นใคร?
I'm Lonescale,
ฉันเหงา
the loneliness residing in you,
ความเหงาที่อยู่ในตัวคุณ
your inner demon.
ปีศาจภายในของคุณ
I am you.
ฉันเป็นคุณ.
Lu Wuyi severed her spiritual tail
Lu Wuyi ตัดหางวิญญาณของเธอ
and fainted from the pain.
และหมดสติไปจากความเจ็บปวด
Her spiritual tail corresponds to the eyes.
หางแห่งจิตวิญญาณของเธอ สอดคล้องกับดวงตา
What?
อะไร
Why did she sever her tail?
ทำไมเธอถึงตัดหางของเธอ?
She followed your soul
เธอตามจิตวิญญาณของคุณ
back in time.
ย้อนเวลากลับไป
To see everything,
หากต้องการดูทุกสิ่ง
she had to attach herself to someone
เธอต้องผูกพันตัวเองกับใครสักคน
or something.
หรืออะไรบางอย่าง
Back then,
ย้อนกลับไป
I only had Yuan Wuhuo
ฉันมีแค่หยวนหวู่ฮั่วเท่านั้น
and Ye Daoxuan around.
และเย่ Daoxuan อยู่รอบๆ
Who was she?
เธอเป็นใคร?
Don't you already know the answer?
คุณไม่รู้คำตอบแล้วเหรอ?
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
My little fox.
จิ้งจอกน้อยของฉัน
It was her.
มันเป็นเธอ
It's always been her.
เป็นเธอเสมอมา
Let's reciprocate.
มาตอบแทนกัน
Call me Wu from now on.
เรียกฉันว่าวูจากนี้ไป
Wu.
วู.
The cry of a fox. Wu.
เสียงร้องของสุนัขจิ้งจอก วู.
It has the same name.
มันมีชื่อเดียวกัน
It turns out that my Wu
ปรากฎว่าวูของฉัน
has always been my Wu.
เป็น Wu ของฉันมาโดยตลอด
Master Daoxuan.
อาจารย์เต้าซวน
Since you won't save him,
ในเมื่อคุณจะไม่ช่วยเขา
you shall die too.
คุณก็จะต้องตายเหมือนกัน
It's so inconvenient to be a human.
การเป็นมนุษย์มันไม่สะดวกเลย
I can't even leave marks.
ฉันไม่สามารถทิ้งร่องรอยไว้ได้
Thank you.
ขอบคุณ
Here.
ที่นี่.
Have some too.
มีบ้างเหมือนกัน
I left oil on your hands.
ฉันทิ้งน้ำมันไว้บนมือของคุณ
It's fine. I'll wash you later.
ไม่เป็นไร. ฉันจะล้างคุณในภายหลัง
You are a little fox.
คุณเป็นสุนัขจิ้งจอกตัวน้อย
You can't be furless.
คุณไม่สามารถไม่มีขนได้
A bald fox will be mocked.
สุนัขจิ้งจอกหัวล้านจะถูกเยาะเย้ย
I'll be hairless.
ฉันจะไม่มีขน
Getting bald.
เริ่มหัวล้าน.
I am a little fox without a name.
ฉันเป็นสุนัขจิ้งจอกตัวน้อยที่ไม่มีชื่อ
But my little fox must have a name.
แต่จิ้งจอกน้อยของฉันต้องมีชื่อ
Foxes cry like Wu…
สุนัขจิ้งจอกร้องไห้เหมือนวู…
So I'll call you
ฉันจะโทรหาคุณ
Wu.
วู.
Yelp.
ร้องเอ๋ง
Yelp for me.
ตะโกนเพื่อฉัน
So naughty.
ซนมาก
I'll spank you.
ฉันจะตีก้นคุณ
Yelp. Come on.
ร้องเอ๋ง มาเร็ว.
It hurts.
มันเจ็บ.
I can't go on fooling around.
ฉันไม่สามารถเล่นตลกต่อไปได้
It's time to grow up.
ถึงเวลาที่จะเติบโตขึ้น
Goodbye.
ลาก่อน.
I'll miss you.
ฉันจะคิดถึงคุณ.
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้.
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad. Don't cry.
อย่าเศร้าเลย อย่าร้องไห้.
Wu.
วู.
Is that you?
นั่นคือคุณเหรอ?
Don't be sad. Don't cry.
อย่าเศร้าเลย อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad.
อย่าเศร้าเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
ฉันจะอยู่กับคุณตลอดไป
Don't be sad. Don't cry.
อย่าเศร้าเลย อย่าร้องไห้
The past can't be changed.
อดีตไม่สามารถเปลี่ยนแปลงได้
Trapped in this doll,
ติดอยู่ในตุ๊กตาตัวนี้
she had to sever her spiritual tail
เธอต้องตัดหางวิญญาณของเธอ
and unleash all her power to make a faint sound
และปลดปล่อยพลังทั้งหมดของเธอ ให้ส่งเสียงแผ่วเบา
through that doll to stop you from committing suicide.
ผ่านตุ๊กตาตัวนั้นเพื่อหยุดคุณ จากการฆ่าตัวตาย
She is not only my moon,
เธอไม่ได้เป็นเพียงดวงจันทร์ของฉัน
but she has also always been my little fox.
แต่เธอก็มีเช่นกัน เป็นจิ้งจอกน้อยของฉันเสมอ
After that,
หลังจากนั้น
you had a little talking fox keeping you company
คุณมีสุนัขจิ้งจอกพูดได้นิดหน่อย คอยเป็นเพื่อนคุณ
and you were no longer lonely.
และคุณไม่เหงาอีกต่อไป
You gave up the idea of suicide and gathered the courage
คุณล้มเลิกความคิดฆ่าตัวตาย และรวบรวมความกล้า
to become the Dragon Deity step by step.
เพื่อที่จะกลายเป็นเทพมังกรทีละขั้น
But the fox doll
แต่ตุ๊กตาจิ้งจอก
never spoke again.
ไม่เคยพูดอีกเลย
You told people about it,
คุณบอกคนอื่นเกี่ยวกับเรื่องนี้แล้ว
but nobody believed it.
แต่ไม่มีใครเชื่อมัน
How can a rag doll comfort you?
ตุ๊กตาเศษผ้าจะปลอบใจคุณได้อย่างไร?
Don't tell me it can talk.
อย่าบอกนะว่ามันพูดได้
It really talks.
มันพูดจริงๆ
After that,
หลังจากนั้น
you created Ji Ling with the spell of Severed Silk.
คุณสร้าง Ji Ling ด้วยมนต์สะกดของไหมขาด
You gave him the little fox
คุณให้สุนัขจิ้งจอกตัวน้อยแก่เขา
and sent him out to wander the world.
และส่งเขาออกไปท่องโลก
Then he met Lu Wuyi.
จากนั้นเขาก็ได้พบกับ Lu Wuyi
The universe is vast and exquisite.
จักรวาลกว้างใหญ่และงดงาม
Even I find it hard
แม้ฉันจะพบว่ามันยาก
to perceive everything.
เพื่อรับรู้ทุกสิ่ง
It turns out
ปรากฎว่า
the beginning of the story
จุดเริ่มต้นของเรื่อง
has already been altered by Wu.
ได้ถูกเปลี่ยนแปลงโดย Wu แล้ว
Lu Wuyi once asked me
หลู่หวู่ยี่เคยถามฉัน
why I would help her go back in time.
เหตุใดฉันจึงจะช่วยเธอย้อนเวลากลับไป
I said I wasn't helping her.
ฉันบอกว่าฉันไม่ได้ช่วยเธอ
The person I wanted to help
คนที่ผมอยากช่วย
was you.
คือคุณ
Your ending was never to die by your own hand,
ตอนจบของคุณไม่เคยมีเลย ที่จะตายด้วยมือของคุณเอง
nor to sacrifice yourself to that drought.
และไม่เสียสละตนเองต่อความแห้งแล้งนั้น
The end of your life
จุดจบของชีวิต
has always been
อยู่เสมอ
to be devoured by me.
ที่จะกลืนกินโดยฉัน
We must go back in time to keep you from loneliness
เราต้องย้อนเวลากลับไป เพื่อไม่ให้คุณเหงา
so that I never come to life.
เพื่อฉันจะไม่มีวันมีชีวิตขึ้นมา
That is the only way to change your fate.
นั่นเป็นวิธีเดียวที่จะเปลี่ยนชะตากรรมของคุณ
Why would you sacrifice yourself
จะเสียสละตัวเองทำไม
to save me?
เพื่อช่วยฉัน?
Because you are a kind person.
เพราะคุณเป็นคนใจดี
But for a hundred years,
แต่เป็นเวลาร้อยปี
no one in this world has truly loved you
ไม่มีใครในโลกนี้ที่รักคุณอย่างแท้จริง
or been willing to die for you.
หรือเต็มใจที่จะตายเพื่อคุณ
Is there anyone who loves you enough to die for you?
มีใครบ้างที่รักคุณมากพอ ยอมตายเพื่อคุณ
Is there?
มีไหม?
Now there is.
ตอนนี้ก็มี.
She loves you enough
เธอรักคุณมากพอแล้ว
to die for you.
ที่จะตายเพื่อคุณ
So, I should disappear.
ฉันจึงควรหายไป
But the ending is written.
แต่เขียนตอนจบแล้ว
This is too cruel for you.
มันโหดร้ายเกินไปสำหรับคุณ
She only exists
เธอมีอยู่เท่านั้น
because of Jiu Ying.
เพราะจิ่วอิง
Once Jiu Ying dies, she will also perish.
เมื่อจิ่วหยิงตายเธอก็จะพินาศเช่นกัน
But the meaning of your existence
แต่ความหมายของการมีอยู่ของคุณ
is to annihilate Jiu Ying.
คือการทำลายจิ่วหยิง
The last Dragon Deity's Power in this world
พลังสุดท้ายของเทพมังกร ในโลกนี้
has been destroyed.
ถูกทำลายแล้ว
I don't have
ฉันไม่มี
to reach the end.
เพื่อไปให้ถึงจุดสิ้นสุด
I used to be a dragon scale.
ฉันเคยเป็นเกล็ดมังกร
Therefore,
ดังนั้น
I carry the last Dragon Deity's Power in this world.
ฉันพกพาพลังแห่งเทพมังกรตัวสุดท้าย ในโลกนี้
You can use it to kill Jiu Ying
คุณสามารถใช้มันเพื่อฆ่าจิ่วหยิง
or to save Lu Wuyi.
หรือเพื่อช่วย Lu Wuyi
This final decision
การตัดสินใจครั้งสุดท้ายนี้
is up to you.
ขึ้นอยู่กับคุณ
Jiu Ying sent her to you
จิ่วอิงส่งเธอมาให้คุณ
to make you fall in love with her
ที่จะทำให้คุณตกหลุมรักเธอ
so that you would struggle
เพื่อที่คุณจะต้องดิ้นรน
between love and duty.
ระหว่างความรักและหน้าที่
This is what it means to be the fated one.
นี่คือความหมายของการเป็นโชคชะตา
Between you and her,
ระหว่างคุณและเธอ
one must live,
เราต้องมีชีวิตอยู่
and one shall perish.
และคนหนึ่งจะต้องพินาศ
Commander Li.
ผู้บัญชาการหลี่
It's so late. Why are you here?
มันสายไปแล้ว ทำไมคุณถึงอยู่ที่นี่?
I want to see Master Dragon Deity.
ฉันอยากเห็นอาจารย์เทพมังกร
Master Dragon Deity is in the Scale Cave.
เทพมังกรอยู่ในถ้ำเกล็ด
Go ahead, please.
กรุณาไปข้างหน้า
I won't let you hurt Master Dragon Deity.
ฉันจะไม่ยอมให้คุณทำร้ายปรมาจารย์เทพมังกร
You are just like your grandfather, Ye Daoxuan.
คุณเป็นเหมือนปู่ของคุณ เย่ เต้าซวน.
You'd protect him at the cost of your lives.
คุณจะปกป้องเขา ที่ต้องแลกมาด้วยชีวิตของคุณ
Why did you come here?
ทำไมคุณถึงมาที่นี่?
To kill him.
เพื่อฆ่าเขา
The fourth Dragon Deity's Power has been destroyed.
พลังของเทพมังกรตัวที่สี่ ถูกทำลายแล้ว
Wu Shiguang can never transform into a dragon.
Wu Shiguang ไม่สามารถ แปลงร่างเป็นมังกร
And Ji Ling will remain a false deity,
และจีหลิงจะยังคงเป็นเทพจอมปลอม
suffering loneliness forever.
ทนทุกข์กับความเหงาตลอดไป
What a cruel fate.
ช่างเป็นชะตากรรมที่โหดร้าย
I must set him free.
ฉันจะต้องปล่อยเขาให้เป็นอิสระ
Triple-flower paints the day. All things live and perish.
ดอกไม้สามดอกทาทั้งวัน ทุกสิ่งมีชีวิตและพินาศ
Before me, all becomes clear.
ต่อหน้าฉันทุกอย่างก็ชัดเจน
Break!
หยุดพัก!
You're actually using the demon power preserved for the inner core.
คุณกำลังใช้พลังปีศาจจริงๆ สงวนไว้สำหรับแก่นชั้นใน
Do you have a death wish?
คุณมีความปรารถนาที่จะตายไหม?
My life is yours.
ชีวิตของฉันเป็นของคุณ
But he
แต่เขา
must remain alive.
จะต้องมีชีวิตอยู่
Bai Ze.
ไป๋เจ๋อ.
Do you think you can beat me with your petty tricks?
คุณคิดว่าคุณสามารถเอาชนะฉันได้ ด้วยลูกเล่นเล็กๆ น้อยๆ ของคุณเหรอ?
Ye Changsheng. Well done.
เย่ฉางเซิง. ทำได้ดี.
What did you do?
คุณทำอะไร?
Take my Purple Lightning Chain.
เอาโซ่สายฟ้าสีม่วงของฉันไป
If you see Yuan Wuhuo, find a way to merge this with his blade.
หากคุณเห็นหยวนหวู่ฮั่ว หาวิธีรวมสิ่งนี้เข้ากับดาบของเขา
Young men of the Shilin Sect
ชายหนุ่มแห่งนิกายซื่อหลิน
use faith as shields and courage as spears
ใช้ศรัทธาเป็นโล่ และความกล้าหาญเป็นหอก
to protect the Dragon Deity and the world
เพื่อปกป้องเทพมังกรและโลก
until the last minute.
จนกระทั่งนาทีสุดท้าย
Ye Daoxuan.
เย่ เต้าซวน
Ye Mingshan.
เย่ หมิงซาน
Ye Changsheng.
เย่ฉางเซิง
The devotion to the Shilin Sect lives on.
ความจงรักภักดีต่อนิกาย Shilin ยังคงอยู่
Thus, light and hope will never leave this world.
ดังนั้น แสงสว่างและความหวัง จะไม่มีวันจากโลกนี้
Yuan Wuhuo.
หยวน อู๋ฮั่ว.
Your sins
บาปของคุณ
end with me today.
ปิดท้ายกับฉันวันนี้
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
I have to go.
ฉันต้องไป.
I hope you don't
ฉันหวังว่าคุณจะไม่
feel lonely again.
รู้สึกเหงาอีกครั้ง
The fifth gem.
อัญมณีที่ห้า
Ji Can, the Lonescale.
จีคาน ผู้โดดเดี่ยว